Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Sword and Beloved]
[Espada y Amado]
[Episode 4]
[Episodio 4]
You long to see the scenery outside
Anhelas ver el paisaje exterior
and to get out of that Palanquin.
y salir de ese palanquín.
Who would've known...
¿Quién lo hubiera pensado...?
that you'd end up blind?
¿Que acabarías ciego?
Why don't you be my eyes?
¿Por qué no eres mis ojos?
Everything outside must be beautiful
Todo lo de afuera debe ser bello
because...
porque...
you sound so happy.
Suenas muy feliz.
You're hundreds of years old.
Tienes cientos de años.
How can you still be like a child,
¿Cómo puedes seguir siendo como un niño,
falling asleep the moment your head hits the pillow?
¿Quedarse dormido en el momento en que tu cabeza toca la almohada?
[Lu Qiba, Raccoon Dog Demon]
[Lu Qiba, Demonio Perro Mapache]
How can you sleep so deeply?
¿Cómo puedes dormir tan profundamente?
Fine.
Bien.
Keep sleeping.
Sigue durmiendo.
You won't get to eat it.
No podrás comerlo
[Lu Shangxia, Raccoon Dog Demon]
[Lu Shangxia, demonio perro mapache]
Who? Who was that? Who...
¿Quién? ¿Quién era ese? ¿Quién...?
Pretending.
Fingiendo.
Still pretending with me?
¿Aún estás fingiendo conmigo?
I'm not.
No lo soy.
Give it to me!
¡Dámelo!
Alright.
Está bien.
Give you what?
¿Darte qué?
Give it to me!
¡Dámelo!
You're the fastest
Eres el más rápido
but the dumbest raccoon dog demon
Pero el demonio perro mapache más tonto
in your clan,
en tu clan,
Lu Qiba.
Lu Qiba.
The other one is your brother,
El otro es tu hermano,
who is even dumber than you:
¿Quién es más tonto que tú?
Lu Shangxia.
Lu Shangxia.
I heard that you two
Escuché que ustedes dos
couldn't stay in the raccoon dog demon clan
No pude quedarme en el clan de los demonios del perro mapache.
because you opposed using the winged spirit pearl.
porque te opusiste a usar la perla espiritual alada.
So now
Así que ahora
you two wander around performing for a living.
Ustedes dos deambulan por ahí actuando para ganarse la vida.
How miserable.
¡Qué miserable!
This man is
Este hombre es
quite rich.
bastante rico
Qiba,
Qiba,
how about we...
¿Qué tal si nosotros...?
What?
¿Qué?
You want to kill me?
¿Quieres matarme?
[Quan Rumu, Young Master of the Quan Family of the Borderlands]
[Quan Rumu, Joven Maestro de la Familia Quan de las Tierras Fronterizas]
We d-didn't offend you, did we?
No te ofendimos, ¿verdad?
Yeah.
Sí.
Wh-Why did you come to us?
¿P-Por qué viniste con nosotros?
What do you want from us?
¿Qué quieres de nosotros?
Enough.
Suficiente.
I want you to do something for me.
Quiero que hagas algo por mí.
Help me find and follow this person,
Ayúdame a encontrar y seguir a esta persona,
and report his whereabouts to me.
y reportarme su paradero.
Where to find me
Dónde encontrarme
is also written clearly on the note.
También está escrito claramente en la nota.
Th-Th-This job
E-E-Este trabajo
is not...
no es...
not easy.
No es fácil.
Yeah.
Sí.
This will involve food and lodging...
Esto implicará comida y alojamiento...
Th-Th-This job
E-E-Este trabajo
is going to cost a lot of money.
va a costar mucho dinero.
It's not an easy task.
No es una tarea fácil.
Enough.
Suficiente.
Don't be cheeky.
No seas descarado.
How much do you want?
¿Cuánto quieres?
Fi-Fi-Five hundred taels!
¡Quinientos taels!
Yeah.
Sí.
Five hundred taels?
¿Quinientos taels?
Forget about 500 taels—
Olvídate de los 500 taels.
I don't even have five taels.
Ni siquiera tengo cinco taels.
Are you kidding us?
¿Estas bromeando con nosotros?
When you raccoon dog demons court mates,
Cuando los demonios del perro mapache cortejan a sus compañeros,
you rely on
Confías en
the small braid after transforming into human form, right?
La pequeña trenza después de transformarse en forma humana, ¿verdad?
Growing a braid
Dejando crecer una trenza
takes a very, very long time.
Toma mucho, mucho tiempo.
And without it,
Y sin ella,
you'd basically be like
Básicamente serías como
a eunuch among us humans,
un eunuco entre nosotros los humanos,
right?
¿bien?
I'll kill you!
¡Te mataré!
My braid...
Mi trenza...
I'll keep
Me quedaré
your braid safe for you.
Tu trenza segura para ti.
Come to me after the task is done.
Ven a mí después de que la tarea esté hecha.
I'll definitely help you reattach it
Definitivamente te ayudaré a volver a colocarlo.
perfectly.
perfectamente.
You shameless bastard...
¡Bastardo sinvergüenza!
Qiba!
¡Ir!
Boss!
¡Jefe!
Young Master Fugui,
Joven maestro Fugui,
I've never seen such a big lake before.
Nunca había visto un lago tan grande antes.
When spring comes next year,
Cuando llegue la primavera el año que viene,
this place will surely be even more beautiful.
Este lugar seguramente será aún más hermoso.
By then,
Para entonces,
let's come back to see it together, okay?
Volvamos a verlo juntos, ¿de acuerdo?
Young Master Fugui.
Joven maestro Fugui.
Don't worry.
No te preocupes.
I know how to weave brocade.
Sé tejer brocado.
By that time,
Para entonces,
I'll weave this entire scene into a brocade.
Tejeré toda esta escena en un brocado.
When your eyes heal,
Cuando tus ojos sanen,
I'll show it all to you.
Te lo mostraré todo.
[On the day of the Blue Sky Convention]
[En el día de la Convención del Cielo Azul]
[Li Family of Peach Garden, Yiqi Alliance]
[Familia Li del Jardín de Melocotones, Alianza Yiqi]
[Li Family of Peach Garden]
[Familia Li del Jardín de Melocotones]
Young Master,
El señorito,
we've arrived at the Li Residence.
Hemos llegado a la Residencia Li.
Young Master Fugui,
Joven maestro Fugui,
we've arrived.
Hemos llegado.
Let's go.
Vamos.
Wait.
Esperar.
This is an Aura Concealment Talisman.
Este es un talismán de ocultación del aura.
It can temporarily conceal your demonic aura.
Puede ocultar temporalmente tu aura demoníaca.
At the Li Residence, you must be cautious at all times.
En la Residencia Li hay que tener precaución en todo momento.
Yes, Young Master Fugui.
Sí, joven maestro Fugui.
I will
lo haré
keep the talisman on me at all times.
Mantén el talismán conmigo en todo momento.
I've already told them
Ya se lo he dicho
that you're a maid arranged for me by Mr. Fei.
que eres una criada arreglada para mí por el Sr. Fei.
Once inside the Li Residence,
Una vez dentro de la Residencia Li,
you'll stay in the guest room.
Te quedarás en la habitación de invitados.
Try to meet as few people as possible.
Intenta conocer a la menor cantidad de gente posible.
Okay.
Bueno.
But...
Pero...
Young Master Fugui,
Joven maestro Fugui,
Chief Hongye
Jefe Hongye
should already be inside by now.
Ya debería estar dentro.
If he finds out...
Si se entera...
If he finds out
Si se entera
you can't see right now...
No puedes verlo ahora mismo...
As long as I don't lose,
Mientras no pierda,
he won't care
A él no le importará
what becomes of my eyes.
¿Qué pasa con mis ojos?
[Li Quzhuo, Master of the Li Family of Peach Garden]
[Li Quzhuo, Maestro de la Familia Li del Jardín de Melocotones]
Hongye,
Hong Ye,
what's wrong with Fugui's eyes?
¿Qué le pasa a los ojos de Fugui?
Fugui was injured by a snake demon.
Fugui fue herido por un demonio serpiente.
He'll heal in a month.
Se curará en un mes.
Since his eyes are injured,
Ya que tiene los ojos heridos,
this Blue Sky Convention...
...esta Convención del Cielo Azul...
[Li Muhai, Young Master of the Li Family of Peach Garden]
[Li Muhai, joven maestro de la familia Li del Jardín de Melocotones]
Fellow Daoists,
Compañeros daoístas,
the Blue Sky Convention is a grand ceremony
La Convención Blue Sky es una gran ceremonia
held once every 36 years by our Yiqi Alliance.
Se celebra cada 36 años por nuestra Alianza Yiqi.
Today, our Li family
Hoy, nuestra familia Li
acts as host.
actúa como anfitrión.
We hope to help the alliance
Esperamos ayudar a la alianza
select outstanding members of the next generation.
Seleccionar miembros destacados de la próxima generación.
This Blue Sky Convention
Esta Convención de Cielo Azul
still follows the Yiqi Alliance's tradition.
Todavía sigue la tradición de la Alianza Yiqi.
The competition is divided into
El concurso se divide en
three parts:
tres partes:
Physical Combat,
Combate físico,
Skill,
Habilidad,
and Mind,
y Mente,
one part each day.
una parte cada día.
This convention has brought together
Esta convención ha reunido
talented young people from various families of the Yiqi Alliance...
Jóvenes talentosos de varias familias de la Alianza Yiqi...
Master, we've found the Young Master's whereabouts.
Maestro, hemos encontrado el paradero del Joven Maestro.
After the prescribed competitions,
Después de las competiciones prescritas,
those who excel will be chosen
Los que sobresalgan serán elegidos
to observe the secret Spiritual Stone left
para observar la Piedra Espiritual secreta dejada
by the Third Young Master of Aolai.
por el Tercer Joven Maestro de Aolai.
Through the Spiritual Stone,
A través de la Piedra Espiritual,
those exceptionally gifted young people may glimpse
Esos jóvenes excepcionalmente dotados pueden vislumbrar
the message left by the Third Young Master.
El mensaje dejado por el Tercer Joven Maestro.
At the same time, the Yiqi Alliance will
Al mismo tiempo, la Alianza Yiqi
carefully guide them to become pillars of the alliance.
Guíalos cuidadosamente para que se conviertan en pilares de la alianza.
You all know the rules now.
Todos conocéis las reglas ahora.
Today is the first day of the competition:
Hoy es el primer día de competición:
the Physical Combat Contest.
el concurso de combate físico.
Rumu!
¡Ron!
It's so difficult for me
Es muy difícil para mí
to see you even once.
verte aunque sea una vez.
Father,
Padre,
what are you talking about?
¿de qué estás hablando?
I was just heading to the Blue Sky Convention.
Me dirigía a la convención Blue Sky.
Then why didn't you go there with me?
Entonces ¿por qué no fuiste allí conmigo?
Well,
Bien,
of all the vast lands beneath the sky,
de todas las vastas tierras bajo el cielo,
the dullest place of all
el lugar más aburrido de todos
is by your side, Father.
Está a tu lado, Padre.
Your words
Tus palabras
are breaking my heart.
Me están rompiendo el corazón.
My beloved father, you never do anything for nothing.
Mi amado Padre, tú nunca haces nada a cambio de nada.
Tell me,
Dime,
you came specially to find me—
Viniste especialmente a buscarme.
what do you want me to do?
¿Qué quieres que haga?
These friends of mine think
Estos amigos míos piensan
that even though the Soldier is blind for now,
que aunque el Soldado esté ciego por ahora,
he's still invincible.
Él sigue siendo invencible.
So they want to see
Así que quieren ver
your true strength.
tu verdadera fuerza.
The Soldier of Wangquan Manor...
El soldado de la mansión Wangquan...
Wangquan Fugui.
Wangquan Fugui.
He shall challenge all of today's victors in the Combat Contest.
Desafiará a todos los vencedores de hoy en el Concurso de Combate.
This is a battle of honor.
Esta es una batalla de honor.
The results
Los resultados
will not affect your advancement to the next round.
no afectará su avance a la siguiente ronda.
Good luck, everyone.
Buena suerte a todos.
Everyone,
Todos,
please draw your swords!
¡Por favor, saquen sus espadas!
Rumu.
Ron.
You're in poor health.
Estás mal de salud.
After that strike, you won't be able to exert any more strength.
Después de ese golpe, no podrás ejercer más fuerza.
Go back with me.
Vuelve conmigo.
You are my son.
Eres mi hijo.
Why can't you just listen to me
¿Por qué no puedes simplemente escucharme?
and follow my will?
¿Y seguir mi voluntad?
Would I harm you?
¿Te haría daño?
Everything I do and everything I get—
Todo lo que hago y todo lo que obtengo,
won't it all be yours in the future?
¿No será todo tuyo en el futuro?
Father...
Padre...
So it turns out you love me.
Así que resulta que me amas.
Fine.
Bien.
How about I tell you
¿Qué tal si te lo cuento?
some stories about
Algunas historias sobre
how you, my real father, love me?
¿Cómo me amas tú, mi verdadero padre?
Back then,
En aquel entonces,
you committed a grave error
cometiste un grave error
by practicing forbidden arts.
mediante la práctica de artes prohibidas.
You were expelled from Wangquan Manor
Fuiste expulsado de la Mansión Wangquan.
and exiled to the Western Regions.
y exiliado a las regiones occidentales.
You knew full well that I had asthma
Sabías perfectamente que tenía asma.
and that in that place
y que en ese lugar
I simply couldn't survive.
Simplemente no pude sobrevivir.
The Chief intended to keep me,
El jefe tenía intención de retenerme,
but at that time,
Pero en ese momento,
what did you say?
¿qué dijiste?
Rumu's asthma is severe.
El asma de Rumu es grave.
[Young Quan Rumu]
[Joven Quan Rumu]
If he goes with you to the Western Regions,
Si él va contigo a las regiones occidentales,
[Grand Ambition Soaring to the Heavens]
[Gran ambición elevándose hacia los cielos]
with all that dust and sand,
con todo ese polvo y arena,
I'm afraid he won't survive.
Me temo que no sobrevivirá.
Let him stay.
Déjalo quedarse.
No need.
No hay necesidad.
Wherever I go,
Donde quiera que vaya,
he goes.
Él va.
Jingting.
Jingting.
If Rumu goes with you,
Si Rumu va contigo,
he will die.
Él morirá.
I won't leave him here with you.
No lo dejaré aquí contigo.
Since he's my son,
Ya que es mi hijo,
in life he's mine,
en la vida es mio,
and in death his ghost is mine too.
y en la muerte su fantasma es mío también.
Just like that,
Así,
after we arrived in the Western Regions,
Después de que llegamos a las regiones occidentales,
my asthma grew increasingly severe.
Mi asma se volvió cada vez más grave.
Even surviving was hard for me.
Incluso sobrevivir fue difícil para mí.
And you?
¿Y tú?
You began to ignore me,
Empezaste a ignorarme,
killing demons everywhere
matando demonios por todas partes
and making enemies.
y haciendo enemigos.
Finally, one day,
Finalmente, un día,
someone captured me as a hostage for revenge.
Alguien me capturó como rehén para vengarse.
At that time, I knew
En ese momento, lo supe.
that taking me hostage was useless.
Que tomarme como rehén era inútil.
My life meant nothing
Mi vida no significaba nada
to you.
A usted.
But what you did
Pero lo que hiciste
was even worse than I imagined.
Fue incluso peor de lo que imaginaba.
Quan Jingting!
¡Quan Jingting!
I have your son!
¡Tengo a tu hijo!
Give me back my mother's bones!
¡Devuélvanme los huesos de mi madre!
That piece of trash is of no use to me at all.
Ese pedazo de basura no me sirve para nada.
Kill him if you want!
¡Mátalo si quieres!
Today...
Hoy...
I'm here to capture you!
¡Estoy aquí para capturarte!
After that,
Después,
I wandered through the desert for over 10 years.
Vagué por el desierto durante más de 10 años.
Did you ever look for me even once?
¿Me buscaste alguna vez aunque sea una vez?
You didn't.
No lo hiciste.
Did you care whether I lived or died?
¿Te importaba si vivía o moría?
But ever since I became famous with one sword strike there,
Pero desde que me hice famoso con un solo golpe de espada allí,
you remembered
Te acordaste
you still had a son like me.
Todavía tenías un hijo como yo.
You remembered to love me.
Te acordaste de amarme.
But how did you show this love?
¿Pero cómo demostraste ese amor?
For the sake of your ambition,
Por el bien de tu ambición,
you took my friends as hostages
tomaste a mis amigos como rehenes
and forced me to work for you.
y me obligaste a trabajar para ti.
Father,
Padre,
your love is
tu amor es
more poisonous than arsenic.
más venenoso que el arsénico.
How dare you!
¡Cómo te atreves!
You have such strength
Tienes tanta fuerza
yet possess no grand ambition!
¡Y aún así no tengo ninguna gran ambición!
I've been working hard for so many years.
He trabajado duro durante muchos años.
You are my son.
Eres mi hijo.
You should work for me.
Deberías trabajar para mí.
Where have you imprisoned them?
¿Dónde los habéis encarcelado?
Rest assured,
Está seguro,
your gang of worthless friends
tu pandilla de amigos inútiles
is very safe now.
Ahora es muy seguro.
As long as you obediently
Mientras seas obediente
go to the Blue Sky Convention and defeat the Soldier,
Ve a la Convención del Cielo Azul y derrota al Soldado,
I'll let them go.
Los dejaré ir.
However...
Sin embargo...
before that...
Antes de eso...
you have to take this first.
Tienes que tomar esto primero.
In this world,
En este mundo,
what kind of father would ask his son to take this?
¿Qué clase de padre le pediría a su hijo que tomara esto?
This is just a pill
Esto es solo una pastilla
that can greatly boost your spiritual power.
que puede aumentar enormemente tu poder espiritual.
I want to ensure you win.
Quiero asegurarme de que ganes.
Even if I don't eat it...
Aunque no lo coma...
I can still defeat the Soldier.
Todavía puedo derrotar al Soldado.
You think I'd believe you?
¿Crees que te creería?
If I weren't holding the lives of your worthless friends
Si no estuviera sosteniendo las vidas de tus inútiles amigos
you made in the Western Regions,
que hiciste en las regiones occidentales,
would you have obediently come with me to the Blue Sky Convention?
¿Habrías venido obedientemente conmigo a la Convención Blue Sky?
I know you've been looking for them these days.
Sé que los habéis estado buscando estos días.
Stop looking.
Deja de mirar.
Even if you find them, it's useless.
Incluso si los encuentras, no sirven de nada.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Do you know what that black liquid
¿Sabes qué es ese líquido negro?
is?
¿es?
Crude oil.
Petróleo crudo.
With just a spark,
Con sólo una chispa,
these worthless friends of yours
Estos inútiles amigos tuyos
will be burned to ashes.
será quemado hasta las cenizas.
Let us go.
Vamos.
What do you want?
¿Qué deseas?
Don't come over!
¡No vengas!
Mother!
¡Madre!
What do you want?
¿Qué deseas?
Don't come any closer!
¡No te acerques más!
Let us go!
¡Vamos!
No!
¡No!
Father!
¡Padre!
Mother!
¡Madre!
No!
¡No!
True Dragon Power?
¿El verdadero poder del dragón?
You wretch,
¡Desgraciado!
say goodbye to these worthless friends of yours.
Dile adiós a esos inútiles amigos tuyos.
Wait!
¡Esperar!
I'll eat it.
Me lo comeré
Now that's my good boy.
Ahora ese es mi buen chico.
Today's Combat Contest is already over.
El concurso de combate de hoy ya terminó.
The evening banquet will start soon.
El banquete de la noche comenzará pronto.
Go attend
Ve a asistir
and make up for
y compensar
your willful absence earlier.
tu ausencia voluntaria anterior.
This is the chamber specially prepared for you, Soldier.
Esta es la cámara especialmente preparada para ti, Soldado.
There's also a side chamber inside
También hay una cámara lateral en el interior.
for your maid.
Para tu criada.
Thank you.
Gracias.
Young Master Fugui,
Joven maestro Fugui,
you must be very tired from today's martial arts contest.
Debes estar muy cansado por la competición de artes marciales de hoy.
Rest for a bit.
Descansa un poco.
You still have the banquet to attend tonight.
Todavía tienes que asistir al banquete esta noche.
Okay.
Bueno.
Come on.
Vamos.
To you.
A usted.
This year's young competitors
Los jóvenes competidores de este año
are very good.
son muy buenos
Hongye,
Hong Ye,
indeed, they're good.
De hecho, son buenos.
But compared to us back in our day,
Pero comparado con nosotros en nuestros días,
they still fall a little short.
Todavía se quedan un poco cortos.
Muhai,
muhai,
let the banquet begin.
Que comience el banquete.
Everyone!
¡Todos!
Didn't you say
¿No lo dijiste?
you're hosting honored guests tonight?
¿Estarás recibiendo invitados de honor esta noche?
Then why...
Entonces por qué...
is there no seat for me?
¿No hay asiento para mí?
Who might you be?
¿Quién podrías ser?
Good evening, Uncle.
Buenas noches, tío.
I, Rumu, missed today's competition,
Yo, Rumu, me perdí la competición de hoy,
so I've come specially to ask you
Así que he venido especialmente a preguntarte
for the qualification for tomorrow's competition.
para la clasificación para la competición de mañana.
The Blue Sky Convention aims to select future talents.
La Convención Blue Sky tiene como objetivo seleccionar futuros talentos.
If you want to participate,
Si deseas participar,
just ask them.
Sólo pregúntales.
Everyone!
¡Todos!
I'm Quan Rumu.
Yo soy Quan Rumu.
I've come a long way for this.
He recorrido un largo camino para lograr esto.
Please
Por favor
do me a favor.
Hazme un favor.
Today's banquet is only for
El banquete de hoy es solo para
the winners of today's Combat Contest.
Los ganadores del Concurso de Combate de hoy.
They have earned the Soldier's recognition.
Se han ganado el reconocimiento del Soldado.
Rumu, you were absent today.
Rumu, estuviste ausente hoy.
If the Chief allows it outright,
Si el Jefe lo permite directamente,
it would be unfair.
Sería injusto.
That's right.
Así es.
Rumu.
Ron.
Elder Shouyi is highly respected.
El anciano Shouyi es muy respetado.
You have to prove yourself with your strength.
Tienes que demostrar tu valía con tu fuerza.
I see.
Veo.
Okay.
Bueno.
Then I'll trouble the Soldier
Entonces molestaré al soldado.
to come out for a fight.
Salir a pelear.
Invite the Soldier over.
Invita al soldado a tu casa.
Tonight,
Esta noche,
if you win the Soldier's approval,
Si ganas la aprobación del soldado,
you may compete tomorrow.
Puedes competir mañana.
Cousin.
Primo.
It's been a long time.
Ha pasado mucho tiempo.
Why are you wearing a blindfold?
¿Por qué llevas una venda en los ojos?
Are you blind?
¿Eres ciego?
Just a minor injury.
Sólo una lesión menor.
Nothing serious.
Nada serio.
[Auspice from the East]
[Auspicio del Este]
See you at the arena tomorrow.
Nos vemos en la arena mañana.
Okay.
Bueno.
Young people are
Los jóvenes son
indeed hot-blooded and vigorous.
Realmente apasionado y vigoroso.
Just a small interlude.
Sólo un pequeño interludio.
Let's continue our banquet.
Continuemos nuestro banquete.
Cheers.
Salud.
Who are you?
¿Quién eres?
Judging from your swordsmanship,
A juzgar por tu habilidad con la espada,
miss, you're
Señorita, usted es
a third-rate martial artist in the alliance.
Un artista marcial de tercera categoría en la alianza.
Miss,
Extrañar,
how long have you been practicing swordsmanship?
¿Cuánto tiempo llevas practicando la esgrima?
What's your relationship with the Soldier?
¿Cuál es tu relación con el Soldado?
Why should I tell you?
¿Por qué debería decírtelo?
You haven't practiced your swordsmanship
No has practicado tu esgrima.
for more than a month, have you?
¿Hace más de un mes que...?
Your sword aura and inner breath
Tu aura de espada y tu aliento interior
are just like the Soldier's.
Son igual que los del soldado.
I seem to...
Me parece que...
have discovered a big secret.
He descubierto un gran secreto.
What...
Qué...
What secret?
¿Que secreto?
You're not human.
No eres humano
Who exactly are you?
¿Quién eres exactamente?
I can't sense your demonic aura.
No puedo sentir tu aura demoníaca.
Why don't you tell me
¿Por qué no me lo dices?
what kind of demon you are?
¿Qué clase de demonio eres?
Fine.
Bien.
I'll tell you.
Te lo diré.
I'm not a demon.
No soy un demonio.
You're feistier than you look.
Eres más luchadora de lo que pareces.
You're not thinking of
No estás pensando en
killing me to silence me, are you?
¿Me estás matando para silenciarme?
Fine.
Bien.
I'll tell you another secret.
Te contaré otro secreto.
I'm the one...
Yo soy el unico...
who blinded the Soldier's eyes.
quien cegó los ojos del soldado.
You...
Tú...
You dare to hurt him?
¿Te atreves a hacerle daño?
What?
¿Qué?
You're really going to kill me?
¿De verdad vas a matarme?
No need to fight.
No hay necesidad de pelear.
He's not an enemy.
Él no es un enemigo.
Young Master Fugui...
Joven Maestro Fugui...
Aren't you blind?
¿No estás ciego?
How do you know it's me?
¿Cómo sabes que soy yo?
We crossed swords earlier.
Cruzamos espadas antes.
Naturally, I know it's you.
Naturalmente sé que eres tú.
Young Master Fugui,
Joven maestro Fugui,
do you know what he just said to me?
¿Sabes lo que me acaba de decir?
He said he's the one
Él dijo que él es el indicado
who blinded you.
¿Quién te cegó?
There's more to this matter.
Hay más en este asunto.
He is indeed a friend.
Él es realmente un amigo.
In that case,
En ese caso,
it's all a misunderstanding.
Todo es un malentendido.
Fugui,
Fugui,
your girl's swordsmanship is
La habilidad con la espada de tu chica es
quite good.
bastante bueno
Hey.
Ey.
Don't talk nonsense.
No digas tonterías
Such a strong reaction.
¡Qué reacción tan fuerte!
You two
Ustedes dos
haven't gotten to that stage yet, have you?
Aún no has llegado a esa etapa, ¿verdad?
I...
I...
I'm just
Yo solo soy
Young Master Fugui's maid.
La criada del joven maestro Fugui.
Don't talk nonsense.
No digas tonterías
You should
Debería
learn to speak like a normal person now.
Aprende a hablar como una persona normal ahora.
Then...
Entonces...
what are
¿cuáles son?
the two of you, exactly?
¿Ustedes dos exactamente?
Mind your own business.
Ocúpate de tus propios asuntos.
How did things go?
¿Cómo fueron las cosas?
It's all done.
Todo está hecho.
I made an appointment with them
Pedí una cita con ellos
to meet by the river tonight.
Para encontrarnos junto al río esta noche.
Let's go there now.
Vamos allí ahora.
What do you think?
¿Qué opinas?
What?
¿Qué?
It's not for you.
No es para ti
You're the one who blinded
Tú eres el que cegó
Young Master Fugui.
Joven maestro Fugui.
Who knows if you've poisoned it?
¿Quién sabe si lo has envenenado?
Young Master Fugui, here.
Joven maestro Fugui, aquí.
I already tried it.
Ya lo he probado.
Just drink it.
Sólo bébelo.
It's so cold even next to the bonfire.
Hace mucho frío incluso al lado de la hoguera.
I'll go move around a bit.
Iré a moverme un poco.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Fugui,
Fugui,
let's have a round?
¿Vamos a echar una ronda?
Who are you pretending to be close with?
¿Con quién pretendes ser cercano?
Young Master Fugui!
¡Joven Maestro Fugui!
You're so amazing!
¡Eres tan increíble!
How can that stone
¿Cómo puede esa piedra?
skip on the water for so long?
¿Saltar en el agua durante tanto tiempo?
Do you want to know...
¿Quieres saber...?
our story?
¿Nuestra historia?
The rumors outside are so exaggerated.
Los rumores que corren por ahí son muy exagerados.
[16 years ago, Cold Pool]
[Hace 16 años, Cold Pool]
What barrier?
¿Qué barrera?
What "no outsiders" rule?
¿Cuál es la regla de "no se admiten extraños"?
How exaggerated.
¡Qué exagerado!
This lousy barrier—
Esta pésima barrera—
I broke it
Lo rompí
with ease.
con facilidad.
The food is so plain.
La comida es muy sencilla.
Why don't they serve anything tastier?
¿Por qué no sirven nada más sabroso?
Ghost!
¡Fantasma!
[Young Wangquan Fugui]
[Joven Wangquan Fugui]
Soldier,
Soldado,
why are you standing behind me
¿Por qué estás parado detrás de mí?
without making a sound?
¿Sin hacer ruido?
Listening to sounds.
Escuchando sonidos.
Listening to sounds?
¿Escuchando sonidos?
You really aren't normal.
Realmente no eres normal.
Ignore me.
Ignorame.
I won't disturb you.
No te molestaré.
I just came in to look for something.
Sólo vine a buscar algo.
I'll leave once I find it.
Me iré cuando lo encuentre.
You are Rumu?
¿Eres Rumu?
Yes, yes.
Sí, sí.
Your cousin.
Tu primo.
The one who spars with you
El que pelea contigo
and gets knocked down the fastest every time.
y es derribado más rápido cada vez.
You did that on purpose.
Lo hiciste a propósito.
You saw through that?
¿Viste a través de eso?
Why do those sparring partners
¿Por qué esos compañeros de entrenamiento?
take it so seriously?
¿Lo tomas tan en serio?
We're all going to get knocked down anyway.
De todos modos todos vamos a ser derribados.
Might as well fall early and rest.
Será mejor acostarse temprano y descansar.
Here you are.
Aquí tiene.
It's my friend.
Es mi amigo.
Now you're being unreasonable.
Ahora estás siendo irrazonable.
How is it your friend?
¿Cómo está tu amigo?
It's my only friend.
Es mi único amigo.
Keep this up, and I'll get angry.
Sigue así y me enojaré.
Get out.
Salir.
This is my courtyard!
¡Éste es mi patio!
You really think I'm afraid of you?
¿De verdad crees que te tengo miedo?
I'm sorry.
Lo lamento.
It was really my only friend.
Realmente era mi único amigo.
Just now,
En este momento,
you said you were listening to sounds.
Dijiste que estabas escuchando sonidos.
Were you listening to the cricket's chirping?
¿Estabas escuchando el canto del grillo?
So, it was
Así fue
the only living thing here, besides you?
¿El único ser vivo aquí, además de ti?
It's...
Es...
eerily quiet here.
Aquí reina un silencio inquietante.
Being a Soldier
Ser un soldado
is this miserable?
¿Esto es miserable?
♪ The past is mottled and worn, a life bound by blades ♪
♪ El pasado está moteado y desgastado, una vida atada por espadas ♪
Where are you taking me?
¿A dónde me llevas?
We're here. Right here.
Estamos aquí. Justo aquí.
♪ This life, adrift and wasted, still has my heart chasing the wind ♪
♪ Esta vida, a la deriva y desperdiciada, todavía tiene mi corazón persiguiendo al viento ♪
Beyond this lake
Más allá de este lago
lies the world outside the manor.
El mundo se encuentra fuera de la mansión.
♪ I plant a tale deep within my soul ♪
♪ Planto un cuento en lo profundo de mi alma ♪
This is the first time I've left Cold Pool
Esta es la primera vez que salgo de Cold Pool.
and come so far.
y llegar tan lejos.
♪ Even if, in the end ♪
♪ Aunque al final ♪
Since I caused the death of your best friend,
Desde que causé la muerte de tu mejor amigo,
I'll
Enfermo
♪ I can only sigh at fate's cruel jest ♪
♪ Sólo puedo suspirar ante la cruel broma del destino ♪
be your good friend from now on.
Sé tu buen amigo a partir de ahora.
Next,
Próximo,
we're going to perform a very important ritual.
Vamos a realizar un ritual muy importante.
♪ I once swore my sword would sweep away all injustice ♪
♪ Una vez juré que mi espada barrería toda injusticia ♪
Can you make this stone
¿Puedes hacer esta piedra?
skip across the water,
saltar sobre el agua,
♪ Yet returning, I wander through rains of blood in search of old paths ♪
♪ Sin embargo, al regresar, deambulo entre lluvias de sangre en busca de viejos caminos ♪
bouncing beautifully into the distance?
¿Rebotando hermosamente en la distancia?
♪ Perhaps this life is but a fleeting dream ♪
♪ Quizás esta vida no sea más que un sueño fugaz ♪
♪ I raise my sword to cleave the mountain of destiny ♪
♪ Levanto mi espada para partir la montaña del destino ♪
Nice!
¡Lindo!
The Soldier can't skip stones.
El soldado no puede lanzar piedras.
♪ Who will share this journey with me? ♪
♪ ¿Quién compartirá este viaje conmigo? ♪
You should throw it like this.
Deberías tirarlo así.
I don't want to practice martial arts every day anymore!
¡Ya no quiero practicar artes marciales todos los días!
♪ I've crossed thousands of peaks and rivers wide ♪
♪ He cruzado miles de picos y ríos anchos ♪
Here.
Aquí.
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
♪ Sin miedo a que el destino se burle de que todavía soy joven ♪
Try again.
Intentar otra vez.
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
♪ Sin miedo a las innumerables espadas que atraviesan mi corazón ♪
I don't want to practice swordsmanship every day anymore!
¡Ya no quiero practicar esgrima todos los días!
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
♪ Ni de la espada desenvainada, apuntando hacia el abismo ♪
I want to eat all the delicious food in the world!
¡Quiero comer toda la comida deliciosa del mundo!
I want to go out...
Quiero salir...
to see the world outside!
¡Para ver el mundo exterior!
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
♪ Sin miedo a que los viejos rencores se dispersen con el viento ♪
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
♪ Sin miedo a estar entre las nubes ♪
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
♪Porque mi corazón, el Cielo y la Tierra darán testimonio ♪
♪ I once swore my sword would sweep away all injustice ♪
♪ Una vez juré que mi espada barrería toda injusticia ♪
♪ Yet returning, I wander through rains of blood in search of old paths ♪
♪ Sin embargo, al regresar, deambulo entre lluvias de sangre en busca de viejos caminos ♪
♪ Perhaps this life is but a fleeting dream ♪
♪ Quizás esta vida no sea más que un sueño fugaz ♪
♪ I raise my sword to cleave the mountain of destiny ♪
♪ Levanto mi espada para partir la montaña del destino ♪
♪ Who will share this journey with me? ♪
♪ ¿Quién compartirá este viaje conmigo? ♪
Hurry! ♪ I've crossed thousands of peaks and rivers wide ♪
¡Date prisa! ♪ He cruzado miles de picos y ríos anchos ♪
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
♪ Sin miedo a que el destino se burle de que todavía soy joven ♪
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
♪ Sin miedo a las innumerables espadas que atraviesan mi corazón ♪
My father made a mistake.
Mi padre cometió un error.
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
♪ Ni de la espada desenvainada, apuntando hacia el abismo ♪
I'm leaving.
Me voy.
I heard that in the Western Regions, humans and demons live together—
Escuché que en las regiones occidentales, los humanos y los demonios viven juntos.
the boundary is still unclear.
El límite aún no está claro.
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
♪ Sin miedo a que los viejos rencores se dispersen con el viento ♪
There are even dragon demons there.
Incluso hay demonios dragones allí.
It must be interesting.
Debe ser interesante.
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
♪ Sin miedo a estar entre las nubes ♪
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
♪Porque mi corazón, el Cielo y la Tierra darán testimonio ♪
I'll go out
Voy a salir
and see the world for you first.
y ver el mundo por ti primero.
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
♪ Sin miedo a que el destino se burle de que todavía soy joven ♪
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
♪ Sin miedo a las innumerables espadas que atraviesan mi corazón ♪
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
♪ Ni de la espada desenvainada, apuntando hacia el abismo ♪
This is for you.
Esto es para ti.
You made this?
¿Tu hiciste esto?
It's made specifically for skipping stones?
¿Está hecho específicamente para lanzar piedras?
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
♪ Sin miedo a que los viejos rencores se dispersen con el viento ♪
Yeah.
Sí.
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
♪ Sin miedo a estar entre las nubes ♪
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
♪Porque mi corazón, el Cielo y la Tierra darán testimonio ♪
So you two...
Así que ustedes dos...
have known each other since childhood?
¿Se conocen desde la infancia?
I lived at
Yo viví en
Wangquan Manor until I was 10.
Mansión Wangquan hasta que cumplí 10 años.
I secretly became his friend for half a year.
Me convertí en su amigo en secreto durante medio año.
I don't know
No sé
if he made any other friends afterward.
si hizo otros amigos después.
Clearly not.
Claramente no.
Nice!
¡Lindo!
Then I'm the Soldier's
Entonces yo soy del soldado
only friend.
único amigo.
Since you are good friends,
Ya que sois buenos amigos,
why did you blind his eyes?
¿Por qué le cegaste los ojos?
It's a long story.
Es una larga historia.
I consented to it.
Yo consentí en ello.
Not long after you transformed into human form,
No mucho después de que te transformaras en forma humana,
he came to me.
Él vino a mí.
Come out.
Salga.
That day,
Ese día,
you made a spinning stone skip
Hiciste saltar una piedra giratoria
right in front of me.
Justo delante de mí.
Were you trying to tell me
¿Estabas tratando de decirme?
that after seeing the world,
que después de ver el mundo,
I still had to come back?
¿Aún tenía que volver?
Although it's perfect for stone-skipping,
Aunque es perfecto para lanzar piedras,
there are no lakes in the Western Regions.
No hay lagos en las regiones occidentales.
I still never learned how.
Todavía no he aprendido cómo.
It's been a long time,
Ha pasado mucho tiempo,
Rumu.
Ron.
I've returned it to its owner.
Se lo he devuelto a su propietario.
It's been a long time.
Ha pasado mucho tiempo.
The reason I blinded his eyes
La razón por la que le cegué los ojos
is that my friends' lives
¿Es esa la vida de mis amigos?
are in my father's hands.
están en manos de mi padre.
He used them to threaten me,
Los usó para amenazarme,
forcing me to use this filthy method
obligándome a usar este método sucio
to ensure I could defeat him
Para asegurarme de poder derrotarlo
at the Blue Sky Convention.
en la Convención Blue Sky.
So I went to him in advance.
Así que fui a verlo con anticipación.
He asked me to blind his eyes
Me pidió que le cegara los ojos.
to keep my father satisfied.
Para mantener a mi padre satisfecho.
And even if I hadn't done it,
Y aunque no lo hubiera hecho,
my father would have used other dirty means
Mi padre habría usado otros medios sucios.
against him anyway.
contra él de todos modos.
So,
Entonces,
we played along with my father,
Jugamos con mi padre,
taking advantage of the time he's pacified
aprovechando el tiempo que está pacificado
to figure out how to rescue my friends.
para descubrir cómo rescatar a mis amigos.
Young Master Fugui
Joven maestro Fugui
trusts you this much?
¿confía tanto en ti?
Your Fugui and I...
Tu Fugui y yo...
He hasn't received much affection.
No ha recibido mucho cariño.
So,
Entonces,
he will cherish it even more.
Lo apreciará aún más.
You talk too much.
Hablas demasiado.
Why haven't those raccoon dog demons I asked you to find arrived yet?
¿Por qué no han llegado todavía esos demonios mapaches que te pedí que encontraras?
He
Él
sought us out to do work for him,
nos buscó para que hiciéramos un trabajo para él,
didn't give us a penny,
no nos dio ni un centavo,
and...
y...
and even threatened and intimidated us...
y hasta nos amenazaron e intimidaron...
Aren't they here?
¿No están aquí?
How can he do this?
¿Cómo puede hacer esto?
You're having a little tea party here.
Aquí estáis celebrando una pequeña fiesta de té.
What's so good about roasted oranges?
¿Qué tienen de bueno las naranjas asadas?
Who... who's this?
¿Quién... quién es este?
Who are they?
¿Quiénes son?
He's blind?
¿Él es ciego?
Did you track that person?
¿Has rastreado a esa persona?
Cut the crap!
¡Deja ya de decir tonterías!
Wh-Where's my braid?
¿D-dónde está mi trenza?
Did you track the person?
¿Has rastreado a la persona?
Give me back my braid!
¡Devuélveme mi trenza!
Oh,
Oh,
so you didn't track him.
Así que no lo seguiste.
Little spider,
Pequeña araña,
go burn it.
Ve a quemarlo.
Oh.
Oh.
Got it.
Entiendo.
We tracked... we tracked him.
Lo rastreamos... lo rastreamos.
Why did you all come together?
¿Por qué se reunieron todos?
Let me tell you,
Déjame decirte,
we followed him all the way
Lo seguimos todo el camino
to a place called Xiyun Hall.
a un lugar llamado Salón Xiyun.
He went in and never came out after that.
Entró y nunca salió después de eso.
So that means
Eso significa que
Xiyun Hall is very suspicious.
El Salón Xiyun es muy sospechoso.
Suspicious, indeed.
Sospechoso, en verdad.
Don't be
No seas
f-fooled by the name—
f-engañado por el nombre—
there are a lot of people
Hay mucha gente
going in and out.
entrando y saliendo.
Besides,
Además,
let me tell you,
Déjame decirte,
there must be
debe haber
a cave there.
Una cueva allí.
There's a cave in Xiyun Hall?
¿Hay una cueva en el Salón Xiyun?
Yes.
Sí.
And it's v-v-very big.
Y es vv-muy grande.
My father showed me
Mi padre me lo mostró
the place where they're imprisoned.
El lugar donde están encarcelados.
It's obviously
Es obvio
in a cave.
en una cueva.
It should be that place.
Debería ser ese lugar.
Yes.
Sí.
Th-That is the place.
E-Ese es el lugar.
Right there for sure.
Allí mismo, seguro.
Look, I've completed the task.
Mira, he completado la tarea.
Please give me
Por favor dame
my braid back.
mi trenza hacia atrás.
I-I-I have to go home.
Tengo que irme a casa.
Well...
Bien...
Mr. Piaopiao.
Sr. Piaopiao.
As the saying goes,
Como dice el refrán,
"When you help someone, see it through to the end."
"Cuando ayudes a alguien, sigue hasta el final".
Could you please
Podría usted
take them there as well?
¿Llevarlos allí también?
Then, when will this ever end?
Entonces ¿cuándo terminará esto?
Yeah.
Sí.
Little spider.
Pequeña araña.
Got it.
Entiendo.
Go, go, go...
Ve! Ve! Ve...
Fine, I'll go!
¡Está bien, me voy!
Why did I take on this task?
¿Por qué asumí esta tarea?
Gosh...
Dios mío...
How far is Xiyun Hall from here?
¿A qué distancia está el Salón Xiyun de aquí?
I don't know about you guys,
No sé de ustedes, chicos.
but at my speed,
pero a mi velocidad,
a round trip takes four... four h-hours.
Un viaje de ida y vuelta dura cuatro... cuatro horas.
Rumu,
Ron,
you seem to have something on your mind.
Parece que tienes algo en mente.
This morning,
Esta mañana,
he forced me to take a pill.
Me obligó a tomar una pastilla.
He said
Él dijo
it would ensure I defeat you.
Eso me aseguraría derrotarte.
But I don't know what it was.
Pero no sé qué era.
I have a bad feeling about it.
Tengo un mal presentimiento sobre ello.
If I
Si yo
do something out of line tomorrow,
hacer algo fuera de lugar mañana,
don't hold back.
No te contengas.
The world is vast,
El mundo es vasto,
I still have to find a very important person,
Todavía tengo que encontrar a una persona muy importante,
and I don't want to die at all.
y no quiero morir en absoluto.
But if
Pero si
something really goes wrong,
algo realmente va mal,
I still hope
Todavía tengo esperanza
I can die by your hand.
Puedo morir por tu mano.
In my brief twenty-some years of life,
En mis breves veintitantos años de vida,
I don't have much I can't let go of.
No tengo mucho que no pueda dejar ir.
There's only one thing I want to ask of you.
Sólo hay una cosa que quiero pedirte.
If one day you meet a dragon demon
Si un día te encuentras con un demonio dragón
carrying a gourd etched with snowflakes,
Llevando una calabaza grabada con copos de nieve,
please tell her
Por favor díselo
that I, Rumu...
que yo, Rumu...
never blamed her.
Nunca la culpé.
Master.
Maestro.
Wangquan Shouyi's men
Los hombres de Wangquan Shouyi
have participated in the Blue Sky Convention.
han participado en la Convención Blue Sky.
Don't let
No dejes que
any of our men get involved.
¿Alguno de nuestros hombres se involucra?
Understood.
Comprendido.
Master,
Maestro,
the Young Master and the Soldier have known each other since childhood.
El joven maestro y el soldado se conocen desde la infancia.
Do you truly believe
¿De verdad lo crees?
he can kill the Soldier?
¿Puede matar al soldado?
Whether he can or not...
Ya sea que pueda o no...
we'll find out tomorrow.
Lo sabremos mañana.
Rumu,
Ron,
at tomorrow's Blue Sky Convention,
en la Convención Blue Sky de mañana,
you and I will act separately.
Tú y yo actuaremos por separado.
You'll go participate in the Skill Contest and stall for time,
Participarás en el concurso de habilidades y ganarás tiempo.
while I'll
mientras yo
go to Xiyun Hall to save people.
Ve al Salón Xiyun para salvar a la gente.
You must hold on until I return.
Debes aguantar hasta que regrese.
The matter you've entrusted to me
El asunto que me has confiado
is still yours to complete.
Aún es tuyo para completarlo.
Don't worry.
No te preocupes.
You won't die.
No morirás
I won't let you die.
No te dejaré morir.